---
slug: gost
series_slug: fernalda
country_slug: lumendor
episode_number: 4
global_order: 4
title_native: Hospes
title_ru: Гость
summary: В «Перекрёстке миров» появляется путник из леса, и тревожные слухи о Фарнальде получают новое подтверждение.
characters:
  - scevola-haineken
  - tim
  - alan
locations:
  - eldendorf
  - perekrestok-mirov
---

Уже середина дня. Лучи солнца, пробиваясь сквозь витражные окна таверны "Перекрёсток миров", окрашивали зал тёплыми оттенками янтаря и рубина. Сцевола Хайнекен была хозяйкой этого удивительного места. Растрепавшиеся медно-каштановые волосы обрамляли её лицо с лукавой улыбкой. В изумрудных глазах плясали искорки веселья. Балансируя с бочкой драгоценного винограда, она толкнула массивную дубовую дверь плечом.

Запах жареного мяса, пряностей и эля мгновенно окутал её, словно старый друг. Сцевола глубоко вдохнула, наслаждаясь этим букетом ароматов. Его она создавала годами. «Дом, милый дом» — пронеслось у неё в голове.

— Хозяюшка вернулась! — раздался чей-то громкий возглас, и десятки глаз устремились к ней. Завсегдатаи приветственно подняли кружки, а кто-то даже присвистнул, заметив внушительную бочку.

Сцевола, ловко лавируя между столами, направилась к стойке, где молодой подмастерье Тим уже суетился, разливая эль по кружкам. Его глаза расширились при виде хозяйки, несущей, казалось, неподъёмную ношу. — Тим, золотце, прими-ка этот дар богов, — с озорной улыбкой произнесла Сцевола, осторожно опуская бочку около барной стойки. — Только не вздумай пробовать раньше времени, а то заколдую и превращу в гнома!

Тим, краснея, подхватил бочку, чуть не упав под её весом. — Н-не извольте беспокоиться, госпожа Хайнекен! — выпалил он, пытаясь сохранить равновесие.

Сцевола рассмеялась, похлопав его по плечу. — Ох, ты бы видел своё лицо! Ладно, неси аккуратно. Я в изумрудном порту нашла торговца. Говорит это вино из Авзонии привезли, вот уж не знаю на сколько это правда, но обошлось мне это в копеечку. Надеюсь, оно будет действительно особенное. — Рассказывала женщина, попутно поворачиваясь к залу и окидывая взглядом свои владения.

Таверна гудела как улей, полный самых разных обитателей: от простых портовых грузчиков до загадочных фигур в плащах, чьи лица скрывали глубокие капюшоны. Рассевшаяся вокруг камина группа искателей приключений обсуждала недавний свой заказ из гильдии, размахивая руками и расплескивая эль. В углу за шахматной доской сидели двое моряков. Их лица были столь сосредоточены, словно от исхода партии зависела судьба мира, и их сегодняшнего улова, конечно же.

Сцевола, довольная гулом голосов и звоном монет, направилась к стойке. Её ловкие пальцы скользнули по полированному дереву, смахивая невидимые пылинки. И она принялась за работу.

Шли часы, всё ощущалось как будний вторник. Но ближе к вечеру её внимание внезапно привлек разговор за ближайшим столиком.

— Да я серьезно тебе говорю, что-то неладное там, — прошептал хриплый голос. — Мой кузен, лесоруб, живет в деревне неподалеку оттуда. Так знаешь что? Недавно он ходил в тот лес, как обычно на заготовки к зиме, но в этот раз вернулся оттуда белее мела. Говорит, видел тени, которые двигались сами по себе, по форме ни на волка, ни на кабана не похожи.

Сцевола навострила уши, вспомнив того странника на рыночной площади. Она незаметно приблизилась к говорившим, делая вид, что протирает соседний стол.

— Ха! — фыркнул другой голос. — Зуб даю, твой кузен напился медовухи, вот и мерещится ересь всякая. Тени, которые двигаются сами по себе! Что за чушь из страшилок прошлого столетия?!

— А вот и нет! — возразил первый. — Ты когда напьешься часто подобное видишь? Вот и я нет, а он видел! И не только он. Говорят, целая деревня, что была ближе всего к лесу Фарнальда, опустела за одну ночь. Ни следа борьбы, ни кровинки — просто все исчезли.

Сцевола нахмурилась. Слухи множились, и это ей совсем не нравилось. Она выпрямилась и, подмигнув собеседникам, произнесла: — А знаете, что я вам скажу, господа хорошие? Лучшее лекарство от страшных историй - это хорошая выпивка! — Она ловко выхватила из-под стойки бутылку с янтарной жидкостью. — Вот, попробуйте-ка мой новый эль. Гарантирую, после него вам будут сниться только добрые феи и златогривые единороги! Мужчины рассмеялись, с благодарностью принимая кружки. Их разговор поутих. Но такое быстрое распространение слухов все-таки настораживало. Правильно ведь говорят, что все самые свежие новости получают в первую очередь работники таверн. Она вернулась за стойку, размышляя о услышанном.

В этот момент дверь таверны отворилась. Внутрь проник свежий морской бриз, а вместе с ним - молодой человек в потрёпанных дорожных доспехах. Его светлые волосы были взъерошены ветром, а на лице читалась усталость долгого пути. Несмотря на явную измождённость, в осанке чувствовалась выправка, выдающая благородное происхождение и воинскую подготовку.

Сцевола окинула вошедшего привычным внимательным взглядом. «Ещё один искатель приключений», - подумала она, хотя что-то в нём намекало на нечто большее. Добро пожаловать в «Перекрёсток миров», путник! — приветливо воскликнула Сцевола. — Чем могу служить? У нас есть эль, способный воскресить мертвого, и вино, от которого даже у камней вырастают крылья!

Молодой человек устало улыбнулся, подходя к стойке. — Благодарю, хозяйка, — сказал он лениво, присаживаясь у барной стойки.

Женщина кивнула, взяла заказ и тут же ловко наполнила кружку вином. — Присаживайтесь вон за тот столик, сейчас принесу вам ужин. А заодно расскажете, что привело вас в нашу уютную таверну. У нас тут не так уж много рыцарей бывает.

Вскоре она подошла к парню за столом, неся в руках поднос. На котором дымилась тарелка с горячим рагу и свежим хлебом. — Вот, подкрепитесь. Меня, кстати, Сцевола зовут, руковожу этим небольшим местечком. А вас как величать, молодой господин?

— Алан, — ответил он, с благодарностью принимая еду. — Алан Сто... Хотя нет, удобнее просто Алан.

Сцевола чуть приподняла бровь, заметив его заминку, но не стала допытываться. — Ну что ж, Алан, добро пожаловать. Откуда путь держите? И что привело вас в наши края?

Алан на мгновение замялся, словно решая, сколько может рассказать. — В общем, ничего особенного на самом деле. Я возвращаюсь из леса Фарнальда. Был там пару дней в одной из местных деревушек. А вообще я из столицы. Просто пришлось немного там задержаться.

«Лес Фарнальда, значит», — подумала Сцевола, замечая, что парень явно не настроен на разговор. Допрашивать посетителей было не в её духе, но упоминание о лесе разбудило любопытство. Она решила заняться этим завтра. А сейчас, переключив внимание на гостеприимство, спросила: — Ну а как вам наш эль и рагу? Хотите еще что-то?

— Всё просто замечательно, благодарю вас, — ответил Алан, делая глоток эля. — Скажу честно, ваше заведение - это настоящее спасение для уставшего путника. Знаете, про вашу таверну уже даже в Эверсоуле говорят. Именно в столице я и услышал про это место.

Сцевола улыбнулась, явно гордясь своим заведением. — Рада это слышать. Мы всегда рады новым гостям и интересным историям.

Она задумалась о завтрашнем дне. В этом величественном городе - Элдендорфе - есть гильдия авантюристов. Возможно, они уже что-то узнали о том, что происходит. «По крайней мере, было бы неплохо расспросить их об этом лесе», - мысленно подметила Сцевола, и переключилась в рабочий режим. Завтра предстоял непростой день.
