---
slug: kareta
series_slug: fernalda
country_slug: lumendor
episode_number: 5
global_order: 5
title_native: Raeda
title_ru: Карета
summary: Сцеволла пытается добраться до леса Фарнальда и превращает обычный день в Элдендорфе в начало собственного плана.
characters:
  - scevola-haineken
  - tim
locations:
  - eldendorf
  - perekrestok-mirov
---

Утро в таверне «Перекрёсток миров» начиналось, как всегда. На кухне уже вовсю готовили: аромат жареного мяса и звук разливающегося по кружкам пойла наполнял воздух. Ускользая сквозь приоткрытую дверь, зазывал новых посетителей проходящих мимо. Завсегдатаи, как обычно, занимали свои привычные места. Некоторые столы даже хранили следы их многолетнего пребывания — имена, небрежно выцарапанные на потемневшей от времени древесине.

Сцеволла уже во всю лавировала между столами с привычкой ей легкостью. Выверенное расположение мебели — дело не одного года экспериментов, накопленного опыта и, конечно, её собственных причуд. Но не ждите, что наша хозяйка станет объяснять вам это как великий и идеально выверенный план. Всё куда прозаичнее! Она назовёт это просто «Стандарты Сцеволлы» и, пожалуй, ещё посмеётся над вашими попытками выудить у неё секреты мастерства, накопленные за декады её непосильного труда.

Резонный вопрос — а «Стандарты Сцеволлы» из себя, собственно, что представляют? Это какая-то математически точно рассчитанная схема? Я имею ввиду расставить столы так, чтобы зимой тепло камина доходило до каждого уголка? Сделать проходы пошире там, где постоянно снуют посетители? Или расставить всё так, чтобы барная стойка всегда была видна из каждого угла?

Нет, ничего подобного!

Спросите её сами, и она, с усмешкой ответит слегка облокотившись бедром на край стола: — Расстояние между этими старичками, — начнет она постучав по старому, изрядно потёртому дереву, — ровно одна Сцеволла Хайнинкен в ширину. Так я могу быстро подойти к любому, кто закажет ещё кружку, и втиснуть побольше гостей. Кто знает, когда кому захочется добавки! — И, поставив перед вами кружку, такую внушительную, что на её фоне ваша ладонь кажется крохотной, Сцеволла подмигнёт, будто только что поделилась с вами величайшим секретом.

— И да, мистер, прекращайте-ка разговаривать сами с собой. Всех духов распугаете, — добавит она с лукавой улыбкой перед тем как направится к своему следующему клиенту.

Возможно, это был бы обыденный день в таверне «Перекрёсток миров». Мог бы, но точно не сегодня. К полудню что-то начинает казаться странным. Обычно к этому времени зал гудит от звона кружек и дружного смеха, а сегодня он едва наполовину заполнен, и редкие разговоры словно эхом отражаются от стен, оставляя в зале заметную тишину.

Сцеволла же в это время была занята вытиранием очередного, еле заметного пятна на барной стойке. Пускай недостаток посетителей был очевиден, но хозяйка, видимо подсознательно, пыталась это игнорировать. Слова Тима, сказанные полушёпотом, были слышны, казалось, на весь зал.

— Госпожа Хайнинкен, — неуверенно начал он, явно подбирая слова, чтобы не получить кружкой по лбу, — мне кажется или сегодня как-то тихо.

Женщина, отвлекшись от столешницы, окинула зал внимательным взглядом. Пустота, на которую она смотрела сквозь пальцы, теперь стала очевидной. И, что неудивительно, это её вовсе не расстроило, а даже наоборот — раззадорило. Кажется, у неё созрела идея.

— Тим, чего это ты? Думаешь, всех клиентов по пути гаргульи своровали? — шутливо ответила она, подбодрив его коротким кивком. — Не бойся, я сильная, отобью своих мужиков от этих нарушителей моего буднего дня, — она с улыбкой подняла руку, показывая мускулы, словно в доказательство своих слов.

Её голос был твёрд и решителен. Таверна для неё всегда была не просто бизнесом, это было семейное наследие, и она не собиралась сидеть сложа руки, когда что-то шло не так. Если что-то мешает клиентам сюда приходить — она найдет это что-то и устранит.

— Думаю, гильдия без моего визита не обойдётся, — сказала Сцеволла, бросив тряпку обратно на полку под столешницей. — Ты сегодня за главного, мальчик мой. Учись, пока возможность даю.

— Подождите, что вы имеете в ви... — Тим не успел договорить, как Хозяйка уже испарилась за дверями таверны.

---

«Перекрёсток миров» — довольно старая таверна. Её основал Бальт Хайненкен, отец Сцеволлы. Человек был такой, что скорее рухнут горы Ньёрдхейма, откуда он родом, чем его дух. Сцеволла была его единственной дочерью, и нет, она не росла в стерильных условиях и под бесконечной опекой. Отец хотел передать ей свои лучшие качества, сделать её сильной — как физически, так и морально. Когда дочурка подросла, она прошла полный курс подготовки к реальной жизни

— По стандартам Бальта Хайненкена! — сказал он ей с тёплой усмешкой. — Не ниже и ни на шаг в сторону.

Пожалуй, успех был необратим: Бальт просто обожал свою дочь, а она всеми силами старалась стать такой же, как он. Он с женой купил старый заброшенный дом, почти за бесценок, говорили в нем духи водятся.

— Да я за такую цену готов этих призраков в морской узел связать голыми руками. А тебе могу из одного сделать скакалку. Хочешь? Или, может, бантик больше по душе?

— Скакалку! Скакалку! — радостно выкрикивала юная Сцеволла, подпрыгивая по пути.

Отец лишь посмеялся. — Будет тебе скакалка! А если все они в страхе разбегутся, и ни одного не поймаем, то куплю тебе её в местной лавке, — подмигнул он.

Вместе они открыли дверь. Буквально и метафорически: ведь эта дверь вела в новую главу истории их семьи. А мама где-то на фоне незаметно следила, чтобы отец не слишком-то баловал свою дочь.

Он прожил жизнь, о которой и мечтать не смел. А его таверна росла и постепенно становилась частью города. Ранее заброшенное здание теперь стало тем самым местом, которое вспоминают в первую очередь, возвращаясь после очередного задания в каком-то очередном лесу. Лесу? Ах да, точно.

— Чёртов лес, всех клиентов у меня отобрал. Ну ничего, я с ним ещё поквитаюсь. Первым делом — в гильдию. Они точно что-то знают, — пробормотала себе под нос Сцеволла. — Может, мне все деревья там с корнями повырывать и к таверне пристройку сделать? Нет, слишком легко отделается.

На улице, где расположен «Перекрёсток миров», раньше было совсем тихо: несколько жилых домов да маленькая лавка — тогда ещё молодого, а ныне старого Германа, который вот уже много лет продаёт там всевозможные безделушки. Сцеволла, будучи ребёнком, заходила к нему чуть ли не каждый день. Они общаются и по сей день, время от времени, но сейчас было совсем не до этого.

Теперь здесь стало куда оживлённее. Проходя мимо лавок, она замечала множество знакомых мест: тут — небольшой магазинчик, принадлежавший молодой семье; в той стороне — одна из библиотек семьи Лорлайт, совсем скромная; а чуть дальше — новая пекарня, открытая бывшим стражником, покинувшим службу после травмы, полученной крайне глупым способом.

Конечно, хотелось бы сказать, что улица ожила благодаря «Перекрёстку миров», но, как бы сильно ни хотелось приписать этот успех семье Хайненкен, всё-таки это скорее связано с тем, как за эти годы вырос сам город.

Оказавшись на площади в одном из самых густонаселённых районов, Сцеволла в очередной раз убедилась в том, почему она не любит сюда ходить. Тем не менее то, что гильдия была расположена именно тут, имело свои преимущества: дорога от одних из главных городских ворот до самой гильдии проходила совсем рядом с улицей, на которой стояла её таверна. Уставшие после задания приключенцы возвращаясь в город ни за что не устоят перед соблазном сделать небольшой крюк и заглянуть в «Перекрёсток миров».

А вот и здание гильдии — всё так же возвышающееся над людьми на площади. Массивная дубовая дверь, распахнувшись, впустила в уши Сцеволлы ещё больше шума; в сравнении с тем, что сейчас творилось внутри, площадь с её ропотом можно было смело назвать глушью, где слышен лишь треск сверчков.

Дверь захлопнулась, и взгляд Сцеволлы устремился вверх. Высокие потолки с орнаментами, пусть и не религиозными, но не менее величественными, и могучие каменные колонны, с которых свисали полотна с гербами кланов-основателей, создавали атмосферу древнего благородства. Несмотря на возраст здания, оно прекрасно сохранилось, производя впечатление крепости, выстоявшей против времени. Прекрасный вид портила лишь одна деталь — гул голосов, доносившийся с грешной земли. Стоило лишь опустить взгляд, и перед глазами предстала беспокойная сцена: толпы людей сновали, переговаривались, оживлённо спорили.

Грубо говоря, гильдия делилась на две части, своеобразный неписанный устой. Поближе к доске заданий и приёмной обычно располагались новички и начинающие, тогда как ребята поопытнее предпочитали сидеть ближе к бару. Хотя, по мнению Сцеволлы, они куда разумнее поступили бы, если бы выбирали её таверну, а не это место. Такое местное "мироустройство" сложилось по простейшей причине: новички старались ухватить любое задание, которое попадалось им под руку, в то время как старожилам уже не нужно было активно искать работу. Заказчики частенько сами подходили к ним, заходя с улицы, или у них уже имелся чёткий список предстоящих дел. Да в целом, гильдия для них стала чем-то вроде места, где можно культурно выпить, «Перекрёсток миров» подходит для этого куда лучше, по мнению «вы знаете кого».

Мироустройство мироустройством, но сегодня оно явно проходило проверку на прочность — и получалось весьма сомнительно.

Лучшая аналогия, пришедшая ей на ум, — муравейник, оставшийся без своей королевы-матки. Хоть здесь, кажется, никакая королева не умерла, но бедлам всё равно царил знатный. Несостыковка? Ну, это поправимо. Особенно если Сцеволла сейчас не сумеет культурно пробиться к дежурному гильдмастеру. И вы не хотите знать к чему это приведет.

Найти, пробиться и уничтожи… Хотя нет, лучше без этого. Достаточно будет выудить достаточно информации, чтобы сэкономить своё время. Найти его в этом балагане оказалось задачей не из лёгких. Бардак, царящий вокруг, и беспрестанно перемещающиеся люди мешали сосредоточиться: кто-то преграждал ей путь, торопливо пробегая мимо и чуть не врезаясь, молодняк вообще не смотрит, куда идёт. Впрочем, старички тоже были не в духе. В баре практически закончились жареные рыбные хвосты — их любимая закуска к пенному. Забавно, что в таверне Сцеволлы они никогда особой популярностью не пользовались. Может, стоит провести на этот счёт расследование?

Стоп. Хватит отвлекаться. Кажется, у нашей подруги есть хорошие новости.

Гильдмастер наконец попал в поле зрения Сцеволлы. Стол у лестницы, ведущей на второй этаж. В самом далеком углу помещения? Будто специально как можно дальше от неё. Впрочем, совершенно не важно, что он там делал. Хищник вышел на охоту, а у добычи теперь не оставалось шансов улизнуть. Почему происходящее внезапно стало походить на сафари?

— Давай, Хайнинкен, — пробормотала она себе под нос, — это же как в «Перекрёстке миров». Зря, что ли, все эти годы оттачивала навыки? Там проскользнуть, здесь пролезть, и дело в шляпе.

Её было не остановить: с каждым шагом она, ловко маневрируя между приключенцами, приближалась к цели. Да, сейчас она не в «Перекрёстке миров», но дух её таверны оставался с ней — нужно было лишь немного воображения.

Успех. Сцеволла вцепилась зубами в свою честно добытую «добычу», и начался допрос с пристрастием. Не стоит углубляться в детали — вам лучше не знать, на что способна разозлённая северянка в обители конкурентов. Главное, что полученная информация превзошла все ожидания.

Это была разгромная победа: если бы существовало соревнование по прохождению полосы препятствий из людей и столов не опрокинув ни одной кружки, сейчас бы Хайнинкен забрала безоговорочное золото. И вот спустя ещё мгновение двери гильдии распахнулись вновь. Глубокий вдох полной грудью. Свежий воздух. Свобода.

— И всё-таки они действительно там, — подытожила женщина, поддувая выбившийся из прически локон. Она на миг замерла, словно оценивая свои дальнейшие шаги, а затем решительно выпрямилась.

— Ладно, надо с этим что-то делать. Как я поняла из его слов, из Элдендора в лес ведёт всего один маршрут. Получается что? Нужно просто поймать какую-нибудь карету, что туда направляется. Им же ничего не стоит подбросить такую статную, прекрасную деву, как я? — она хлопнула себя по бедру, улыбнувшись собственной находчивости. — Конечно же! Вот я гений. Каждый раз поражаюсь, — добавила она с усмешкой.

---

Тем временем в «Перекрёстке миров» Тим вёл настоящую партизанскую войну с пылевыми бурями, проводя генеральную уборку в подвале, которую Сцеволла откладывала уже полгода. Подвал был тёмным, сырым и забит вещами, которые, казалось, не вспоминали ещё со времён основания города. Некоторые из них явно намекали, что контакт с ними может высвободить древнее зло — то самое, которое не осилит даже легендарный сэр Харес Стормхолд. Или, на худой конец, приведёт к немедленной капитуляции носовых рецепторов Тима на следующие два часа.

Глухую тишину нарушал лишь мерный стук капель, что падали с крыши таверны. Но этому умиротворению пришел конец. Внезапно двери таверны с громким скрипом отворились, впуская внутрь лучи закатного солнца и влажный, свежий запах только что прошедшего дождя.

— Неужели клиент?! — Тим резко вздрогнул, и после небольшой заминки, забыв о пыли на руках, рванул наверх. На ходу он вытирал ладони о фартук, быстро забрался по лестнице и едва не перелетел через барную стойку пока тормозил. Задержав дыхание, он быстро выдал свою заученную фразу:

— Добро пожаловать в таверну «Перекрёсток миров»! Лучшее место для ценителей культурного отдыха, отменной выпивки и… — он слегка запнулся, но быстро продолжил: — У нас самые горячие блюда и самый тёплый приём. «Перекрёсток миров» — место, где вас всегда ждут!

На пороге стояла слегка промокшая женщина, укрытая мешковиной. Услышав такой перформанс от маленького помощника, громко рассмеялась. Отбросив мешковину в сторону и сделав пару шагов к барной стойке, женщина наконец решила раскрыть себя.

— Ну ты даёшь, Тим! Я это, Сцеволла, — наконец проговорила она, утирая слёзы от смеха. — Но замечу, молодец, отлично сказал. Прямо как заправский бармен! — добавила она, продолжая хихикать. — Думаю, ещё пара таких приветствий, и я сама поверю, что здесь за выпивкой, а не хозяйничаю. Она подошла к стойке и с лёгким шумом опустилась на стул, кивнув Тиму, будто подсказывая, что можно продолжать.

— Госпожа Хайнинкен! — затараторил он, явно обрадовавшись возможности поделиться новостями. — После того как вы ушли, у нас человек семь заходило. Но что интереснее, незадолго до вас приходил… — он замялся, вспоминая. — Я его плохо знаю, не сразу понял что это он, редко так заходит. Хотя вы говорили что очень давно знакомы. В общем он говорил, что тоже в лес едет. Недавно совсем тут был! Вы не пересекались?

— О да ладно? — Сцеволла выпрямилась, её глаза оживились. — Что он тут забыл? Хотя нет, мне больше интересно, куда он-то поломился в этот лес. — Она подавила усмешку, но любопытство уже горело в её взгляде. — Тим, давай выкладывай, что он тебе нарассказывал!

— Ну, не так много, — признался Тим, пожав плечами. — Сказал, что утром отправится. Говорил, мол, все его друзья уши ему прожужжали, и вот он решил сам посмотреть. Ой, кстати. А вы что узнали? Как там в гильдии?

— Короче, — начала она, сделав многозначительную паузу, — Ничего особого так не было, убедилась в очередной раз что была права в том что они все умотали в лес. Хотела тоже поехать, по наводке гильдмастера я даже знаю по какой дороге. Думала выловить кого-нибудь, чтоб подвезли. Но, как только начала искать какую-нибудь карету, потратила на это часа два. Замоталась, устала и вообще безрезультатно. Одни хотят меня без гроша в кармане оставить с такими ценами, другие уже забиты молодняком из гильдии.

— Но ты мне преподнес отличную идею. Поэтому чёрт с этими возчиками! — её голос наполнился новой энергией, и она резко подняла голову. — У меня родился новый план, раз Тревейн показался на горизонте то я могу....

Пока они разговаривали, улицы города постепенно пустели, торговцы в порту закрывали лавки, а в окнах домов гас свет свечей. Солнце клонилось к горизонту, неумолимо сокращая свой путь. Его работа на этот день была закончена, Элдендорф постепенно близился к порогу нового дня. А госпожа из таверне на одной из улиц этого замечательного города ждет не дождется когда сможет воплотить свой план в жизнь.