---
slug: tayna-lesa
series_slug: fernalda
country_slug: lumendor
episode_number: 3
global_order: 3
title_native: Mysterium Silvae
title_ru: Тайна Леса
summary: На улицах Элдендорфа слухи о Фарнальде перестают быть абстракцией и начинают собирать вокруг себя людей.
characters:
  - scevola-haineken
locations:
  - eldendorf
  - perekrestok-mirov
---

Лучи утреннего солнца, играя на поверхности воды, создавали ослепительные блики. Казалось, будто тысячи маленьких звёзд танцевали на волнах. Лёгкий прохладный бриз, приносящий с собой аромат соли и свежести моря, ласково обдувал щеки. Изумрудный порт просыпался и оживал на глазах: рыбаки разгружали улов, торговцы выкладывали товары, а моряки готовились к новым плаваниям. Воздух наполнялся шумом: звуками работы, криками чаек и гулом людских голосов.

— Нет, вы что! Вот только час как выгрузили с корабля. Сорт прямиком из глубинки Авзонии! Это был мой эксклюзивный контракт с поставщиком, сейчас ни у кого такого нет, уверяю вас! — громко заявлял торговец, размахивая рукой и показывая на горку винограда. Оттенок того и вправду был необычный.

Высокая женщина по другую сторону лавки нахмурила брови, сложила руки на груди и прищурилась, разглядывая товар. — Ай, чёрт с тобой, договорились, хоть и, собака, дорого… — вздохнула она, потянувшись за кошельком. — Но знаешь что? Если это понравится клиентам, то овчинка выделки определенно стоит, я права? — в её глазах мелькнула хитринка.

Торговец, прищурившись в ответ и потерев подбородок, кивнул с уверенностью: — Конечно-конечно! За счёт этого ваша таверна непременно вырвется вперёд! С вас 72 кроны. Спасибо за покупку! — Как только получил оплату он подкатил к прилавку большую заколоченную бочку созревшего вина.

Женщина, не теряя времени, с удивительной легкостью подхватила массивную бочку и, удивив торговца своей силой, закинула её себе на плечо. Торговцу оставалось лишь проводить её взглядом и вернуться к обслуживанию следующих клиентов.

Она же отправилась дальше вдоль береговой улицы. В окружении пряных ароматов моря и свежего улова по обе стороны тянулись ряды лавок. Кипела торговля: фрукты и овощи, специи и ткани - всё это яркими пятнами смешивалось в одну пеструю картину. Узкие улочки, мостовые из вытертых до блеска камней - все были наполнены оживлённым гулом голосов, смехом детей и криками чаек, кружащих над головой.

Её внимание привлекла группа людей, сгрудившихся вокруг странника в потрёпанном балахоне. Он стоял на деревянном ящике с пряностями и размахивал руками, словно стараясь достучаться до сердца каждого в толпе.

— Слушайте меня, люди! В глубинах леса Фарнальда творится что-то неладное! Оттуда начали идти монстры! Они разоряют и грабят близлежащие деревни! Мы должны объединиться и противостоять им, пока не стало слишком поздно! — в его голосе звучали тревога и настойчивость.

Заинтересовавшись, женщина остановилась у собравшихся, чтобы послушать. Люди вокруг обменивались недоверчивыми взглядами и перешептывались, не зная что думать о словах незнакомца. — А ты то кто такой? Почему мы должны верить твоим словам? Зачем сеешь панику? — выкрикнул кто-то из толпы, и ропот сомнений усилился.

Странник медленно снял капюшон, обнажив измождённое, но полное решимости лицо. Он глубоко вздохнул и поднял руку, призывая к тишине. — Меня зовут Лиан. Я был там и видел своими глазами. Тёмные твари пробуждаются и, если мы не предпримем ничего, они уничтожат все в округе леса! Все деревни и торговые маршруты!

Женщина нахмурилась ещё сильнее, её глаза сузились в недоверии. Она шагнула вперёд, опуская бочку на землю с глухим стуком. — Даже если то, что ты рассказываешь, правда, — сказала она, пристально глядя Лиану в глаза, — не кажется ли тебе, что такими делами должны заниматься рыцари из ордена? Или почему бы тебе не обратиться в гильдию авантюристов и не вывесить там заказ на расследование?

Лиан вздохнул, тяжело качая головой. — Пока до рыцарского ордена дойдет эта новость, будет уже поздно, — ответил он, смотря ей прямо в глаза. — Что по поводу заказа в гильдию — Странник выдержал небольшую паузу перед тем, как продолжить. — Ты совсем не представляешь сколько может это стоить? Целый лес исследовать! Это тебе не заказ на трех волков! Поймите, люди, я хочу, чтобы весь город узнал! И тогда мэр не сможет смотреть на происходящее сквозь пальцы!

Женщина, покачав головой, снова подняла бочку и закинула её на плечо.

— Ладно, не думаю, что меня это касается, — бросила она через плечо. — Я должна следить за таверной, а монстры в лесу - это работа для авантюристов. Если я оставлю её, где же тогда приключенцы смогут выпить после тяжелого задания? То-то и оно!

Слегка ухмыльнувшись, она пошла дальше по улице, погружаясь в свои мысли и заботы. Пара магазинов тут, пара там, и вскоре она добралась до своей таверны. Там её уже ждали клиенты и их новые истории.