---
slug: yarmarka
series_slug: fernalda
country_slug: lumendor
episode_number: 2
global_order: 2
title_native: Nundinae
title_ru: Ярмарка
summary: В библиотеке Эверсоула встреча с Мирай выводит Кайна к ярмарке и первому ощущению столичной магии.
characters:
  - kain
  - mirai
locations:
  - eversoul
  - biblioteka-lorlayt
---

В тишине старинной библиотеки, наполненной запахом древних манускриптов и старых книг, слышен легкий скрип деревянной лестницы. Она уходила высоко, под самый потолок. Рыжеволосая девушка, одетая в аккуратное платье, стоит на верхней ступени, её волосы слегка развеваются от сквозняка, проникающего сквозь приоткрытое окно. Она с некоторым усилием тянется к пыльной книге на самой верхней полке.

— Вы нарочно приходите в полдень и просите те книги, до которых надо обязательно лезть на семиметровую высоту? Я, по-моему, на табличке у входа понятным языком написала - когда можно подходить — раздраженно говорит она, потянувшись за книгой и ощутив, как скрипит лестница под её ногами.

Снизу раздаётся едва различимый из-за высоты голос старика, слегка отражающийся от стен эхом: — Говорю же вам, мисс Мирай, я не специально, не ворчите вы так. Хотите, я вам за свой счёт могу принести что-нибудь из "Летнего сада"?

Мирай, наконец, дотягивается до книги, аккуратно сдувая с неё пыль. Клубы поднимаются в воздух, и она на мгновение замирает, чувствуя, как лёгкий кашель подступает к горлу. — О, прекрасно, — говорит она сквозь кашель, — ещё и пыльная... Она начинает медленно спускаться, ощущая, как каждый шаг по лестнице отзывается лёгким скрипом. Наконец, достигнув пола, она протягивает книгу старику. Лицо его светится благодарностью, и он кланяется, принимая заветный фолиант.

— Спасибо вам, мисс Мирай, — говорит он, — ваша помощь бесценна для нашей деревни. Эти книги — настоящее сокровище знаний.

— Да, да, — устало отвечает она, — просто не забывайте в следующий раз приходить в другое время. Это уже четвертый раз как вы заходите в самый неудобный момент. Идите уже… Но в ту секунду дверь библиотеки внезапно открывается, и в комнату входит молодой дворф. Неся в руках несколько свёртков и мешков, он с улыбкой направляется к старику.

— Господин Иоан, я забрал то, о чём вы просили, — произносит Кайн, кладя вещи на стол - и тут же попадает под недовольный взгляд Мирай.

— Дворф, — уничижительно говорит она, — не мог бы ты убрать свои... — Мирай презрительно указывает пальцем на мешки и свёртки на столе, — вот это — добавляет она. Кайн, немного смутившись, поспешно убирает свёртки со стола.

— Простите, — говорит он, — я не подумал. Мирай, бросив на него последний недовольный взгляд, возвращается к своей работе, уходя из приемного зала в невиданную глубь неизвестно-большой библиотеки. Кайн, стараясь больше ни к чему лишний раз не прикасаться, помогает старику Иоану собрать всё необходимое для их деревни, кладёт несколько книг в свой рюкзак.

— Господин, Иоан, позвольте помогу отнести к повозке.

Иоан, кивнув с благодарностью, отвечает: — Это очень любезно с твоей стороны, парень. Спасибо.

Когда Кайн и Иоан вышли из библиотеки, дворф с любопытством принялся оглядываться по сторонам, стараясь запомнить каждую деталь удивительного города. Высокие дома, мощёные улицы, люди, занятые своими делами - всё это казалось ему невероятно интересным.

— Эверсоул действительно впечатляет, — заметил Кайн, помогая Иоану загрузить книги в повозку, стоящую на перекрестке недалеко от библиотеки. — Никогда не видел столь большого города. Иоан улыбнулся, глядя на своего молодого спутника.

— Да, этот город полон чудес и возможностей. Но будь осторожен, здесь можно легко заблудиться. Или ещё чего похуже…

Кайн кивнул, продолжая оглядываться. Вдруг он заметил небольшую группу людей, собравшихся на дальней улице. Казалось, там происходит что-то интересное. — Господин Иоан, а что там? — спросил он, указывая на толпу.

Иоан посмотрел в указанную сторону и задумчиво нахмурился. — Там рынок Мунрайс, если не ошибаюсь, — сказал он задумчиво. — Там часто проходят уличные представления и ярмарки, самая оживленная улица города, всё-таки. Хочешь пойти посмотреть? Кайн с энтузиазмом кивнул.

— Да, хочу! Может, там будет что-то интересное! Они направились к месту скопления людей. Вскоре Кайн убедился, что то была действительно большая ярмарка. Торговцы предлагали свои товары, артисты показывали свои умения, вокруг царила атмосфера праздника.

lumenfiction, [16.06.2024 23:04] — Следующее, что мы вам покажем, будет...! — тяжело было что-то расслышать среди толп людей, поэтому Кайн подошел поближе. — Госпожа Фернанда, как вы думаете, возможно ли создать цветок из воздуха?

Кайн с интересном наблюдал за выступлением. На мгновение он отвлёкся, и тогда взгляд его привлекла табличка, возвышающуюся над сценой. Она гласила: «Институт имени Эверсоула». Рядом с надписью было указано название их клуба — «Клуб Магия для всех».

Судя по всему, волонтёры выступали, чтобы поднять интерес молодежи - такой же, как они сами. Собирая публику вот такими представлениями и демонстрируя всю красоту и возможности магии. Фернанда прочла свиток, что ей дал один из выступающих. Вокруг неё закружился небольшой ветерок, в воздухе начали формироваться лепестки, постепенно складывающиеся в прекрасный цветок. Публика ахнула от восхищения, и Кайн, не отрывая глаз, смотрел на это чудо.

— Госпожа Фернанда, у вас прекрасно получилось! — Воскликнул выступающий. — Этот цветок - символ нашего стремления к знаниям и мастерству, — продолжил молодой человек. — Каждый из вас может научиться творить чудеса, если придет к нам в Институт! Мы ждем вас на Дне открытых дверей на следующей неделе!

Пока толпа просила клуб «Магии для всех» сделать ещё что-нибудь, Кайн почувствовал, как его сердце забилось быстрее. Он понял, что в этом городе действительно есть место для мечтаний и великих свершений - в его деревне никогда так ярко не кипела жизнь!

Пока он стоял, пораженный увиденным, его внимание привлекли рыцари, патрулирующие территорию ярмарки. Среди них выделялся один, особенно внушительный, в сверкающих доспехах. Тот уверенной походкой направлялся в сторону городской администрации, явно спеша по важному делу. По дороге один из его подчиненных подошел к нему и быстро что-то шепнул на ухо. Рыцарь кивнул и ускорил шаг, на его лице можно было прочесть недовольство. Он неожиданно, проходя мимо, случайно столкнулся с Кайном.

— Прошу прощения, — сказал рыцарь, глядя на дворфа. Его голос был глубоким и уверенным.

Кайн, слегка смущённый, поклонился. — Ничего страшного, сэр.

Рыцарь, заметив его волнение, улыбнулся. — Берегите себя, хорошего дня, — произнес он без лишних эмоций, по-уставному четко, как будто выполняя формальность.

— Да, сэр, — ответил Кайн, всё ещё опешенный внезапной встречей. Статный мужчина, не оборачиваясь, поспешил дальше, в сторону административного округа. На его наплечнике Кайн заметил герб, который он видел раньше, на городских воротах — Иоан говорил, что это ордена рыцарей Эверсоула. Может, он встретил действительно важного человека?